' 332 ttt‘t‘thttt tn Leonem Χ. DE avuta <30⁸1th uvrusst'tt EPISTVLA.

dl) LEONEM.

ῃ, llaec super Bulla tua habuimus, Pontifex Leo, (poam praestabat Romae
contineri apud sanctum Petrum, ut perpetuo lateret, quam tanto cum pu·
wssmoemmmwdmwmwmmmmmfflw.fflmm

·mmmmfflwwmmmmmwmmfflmmd
tie modum statuere ct petulantes huius generis Bullas fraeoare‚ ne plus

§.a equo se effundant. Paulus iubet etiam a specie mali abstinere to; moto
minus debes apertum te offendiculum praebere populo flrristiano, cui iam
persuasum ipsi quoque est, in Germania praesertim, ex pontificalibus cou-
stitutionibus, ut numi vulgo sunt, tanto quasique deteriorem esse, quanto to

mmmmmffiwmmmmmmffifflmmmmmm·
manas vestras constitutiones, ab avaritia et astabitione depromptas, divinis

tt. praeferre mandatis et dci rerho. illud inprimis desiste autore fuori divinae
scripturas sensum iniquis detorquere modis et ab se alienum reddere, ac
fascinare fidelium mentes, ne veritati obediant. Nam quid conaris tamn
manifestis tuis flagitiis boni speciem inducere, cunr possim, si in concer-
tationem me perduxeris, uuum io Germania episcopum ostendere omni·
mmstmwmfflmwmmmwmmfflwfflwmssfflmc
tondere ovesl aut spelunca latronum facta est domus dominil Tandem cu·
piditatihus tuis obsiste, atque istam tempera rapacitatem tuam, confidensao
in verbis mendacii ac dicens cottidie ‘Templum domini, templum domini'
mWQMmmfflmMMmmmmfflme
mmmmmfflmmmfflfflfflmmwfflmfflmm
nero flagelli inundantis, ubi transibit, ne veniat superte etpseudecclesiam
istam tuam totamque semel conculcet pessimorum Roma hominum colluviem. aa
tr. Quid enim Romae habes prater infinitum illum musicorum tuorum et adsen-
tatorum gregem. nisi meros fures, meros impostores, fraudatores, praedones
fflfflwmwmmwmmmwwfflwmmmfflffiw
ts. capiendum cottidie hinc aliquid? Parcius praeterea lacesse veritatis adser-
mmmmmmfflmffimmfflhmmmmfflfflmmmmmu
passim multi, ‘Quia corruit iu plateis veritas, et mollitas. non potuit in-
mfflmfflmfflwmmfflmfflstNJMQMammmm

' eo. patuit’. Quare meum est consilium, ne unquam in mentem veniat tibi

ulterius persequi Lutherum curn iis uua quos ille commorit. plures sunt

-.-—

Cf. vol. 1. pag. 431. sq.

⁷Paul] ep. 1. ad Thess. V. ⁵22. ¹¹ comunt] Pauli ep.1.ad Rom. 1. 25. '³ fas·

cim] Ponti ep. ad Galat. 111. l. ¹⁷ unum] Mogontinum. ¹⁰ spel. lain] leram.

VII. 11. ²¹ η’ lerem.V11.d.Vl. if. Vlll. li. ²³ cord. scrut] cf. Sapieut. 1. 6.

²⁸ flagell] Isai.xxv111. 15. 18. ²⁸ quasi ειη] Ierem. V. ⁸26. ³⁰ proph.] lsai.
,L1x.14.sq.

 

